---
layout: post
title: Git 使用小结
categories: 技能总结
description: Git 使用了挺久了，有些地方总结一下
keywords: Git,Git-bash,Git-flow,pipeline
update: 2017/04/25
---

> 记录 Git 日常使用技巧和指令



## 主要内容
> 本文大致包含以下内容，如果你对以下问题都能够应对自如，那么本篇文章讲述内容你已经掌握，恭喜。

1、git add ? 能否智能一点，交互性强一些  
2、暂存区的文件如何撤销？无用的文件避免跟踪？  
3、commit节点太多，怎么精简合并多次commit？  
4、A分支只想合并B分支的一个 commit 内容，不想要B分支的所有提交？  
5、commit 时遗忘了提交一个文件，只能再commit一次吗？  
6、要紧急修复一个bug，或验收别人代码切换分支，即不想commit提交代码，也不想失去当前修改，怎么办？  
7、一个任务一个分支，分支删删减减太麻烦？  
8、打 tag 建分支只能在网页上操作吗？  
9、git pull 有冲突时，解决后，为什么那些不是我提交的文件也显示是我修改了？  
10、git reset 后是不是很危险，重置了就再也找不回来了？  
11、git bash 能执行语句吗？ 像 shell 那样？  
12、work tree 太混乱有没有办法能够梳理干净一点？  
13、git 能配置快捷键吗？git status == git st; git add == git ad  
14、尽可能所有的工作都在gitbash中完成？  
15、revert VS reset? 撤销某一次commit内容？  
16、merge VS rebase  
17、YML && CI
18、GitHub 网站插件、jeklly模板、如何使用 GitHub 做一个免费的个人网站


## git
### 认证
* 密钥是可以共享的，即多个平台可以使用一份密钥（gitlab、git*）

### 远程连接相关
* 不想跟踪一些不必要的文件，如 `.idea/` (文件或文件夹)
> .gitignore
> git rm --cached file
* 与远程仓库新建立连接  
> git remote add origin xxx

_注：_ 1.本地一个仓库可以和n个远程仓库建立连接，且不限于一个服务器如gitlab\github\coding...
* 修改远程仓库连接  
> git remote set-url origin xxx

_注：_ 修改连接前提是，存在 origin  连接。    
* 查看连接状态  
> git remote -v

_注：_ 如果是通过 `git clone` 下载下来的代码，已经存在默认连接。本地 `git init`则需要手动添加。
### 分支相关
查看本地分支以及远程分支（-a 参数会显示远程分支）
> git branch -a

重命名分支
> git branch -m oldnamebranc newnamebranch 

* 频繁增删分支，可以通过 `-m` 方式实现

从远程分支下拉取到创建新分支,如果本地不存在该分支，则新建分支。不必 checkout -b 创建分支。
> git fetch origin originBranch:newBranch

### 代码提交
重新提交上一次 commit
> git commit --amend

### reset VS revert
* git reset 后是不是很危险，重置了就再也找不回来了？

a commit 节点会删除 文件不会改动，a 节点提交的文件状态 为 unstage
> git reset head^1(a) --mixed(default)

a commit 节点会被删除 文件不会改动，a 节点提交的文件状态为 staged
> git reset head^1(a) --soft

完全恢复到 a 节点上，文件历史记录都会丢失
> git reset head^1(a) --hard

* reset 后并不是不可找回，即使使用了 --hard 方式，也可以找回。

合并多次commit节点
> git rebase -i head~2

然后修改 pick 为 s

> git revert head~2 
* 撤销倒数第二次commit节点修改
reset 和 revert 效果看似相同，但原理不同。reset 是往后走，将head指针向后移动，之后再合并时，这些commit会被还原，
revert是撤销之前的commit 并生成一个新的commit节点，这些commit不会被还原。相当于对之前的commit做了逆操作。
### merge VS rebase
> git pull == git fetch + git merge

和merge不同的是不会新生成一个merge节点，并且会整个各个分支的commit节点到一起
rebase 高级用法
> git rebase -i commintNo  
> git rebase branch

https://ihower.tw/blog/archives/3843
不要rebase一个已经push出去的分支 https://ihower.tw/blog/archives/2622

一次性将所有远程（remote）的代码更新至当前分支
> git pull --all
### 樱桃采摘
> git checkout master  
git cherry-pick 62ecb3 
### 选择性合并
合并 a-b commit 到maser
>  git checkout -bnewbranch b 
>  git rebase --ontomaster a^

### 日志查看
提交历史
> git log --oneline

操作历史
> git reflog

可以通过操作历史，查找reset丢失的commit节点
### 代码推送
默认下，不推送 tag
> git push == git push --no-tags

清空远程代码但除删除历史
> git push origin :branch2
### 暂存区
> git stash save "暂存"  
> git stash apply

### git 语句
一次性更新本地所有分支
> git branch | awk 'BEGIN{print "echo ****Update all local branch...@daimon***"}{if($1=="*"){current=substr($0,3)};print a"git checkout "substr($0,3);print "git pull --all";}END{print "git checkout " current}' |sh

### git 快捷键
> git config --global alias.st status

### work tree 整理
work tree 太混乱有没有办法能够梳理干净一点？  http://blog.csdn.net/wh_19910525/article/details/7554489
## gitlab
* 
## github
* 搭建自己的免费网站
