---
layout: post
title: react 学习之路
class: post
categories: 学习之路
description: react 学习之路
keywords: React, 框架
update: 2017/04/25
---

> react, vue, angular2 是当下最火的几个框架了，不争论谁好谁坏。在写下此段文字之时，个人对这三个框架都了解不多，angular1 用过，
angular2 还未涉足，vue 用过一点，非常喜欢，react 了解一些。最终选择最先学习 react，
因为 vue 的设计思想借鉴了 angular 和 react，所以想着先学习这两个可能对深入理解 vue 会有帮助。
在 angular 和 react 中选择 react 是因为更喜欢小巧非侵入式这种思想，
个人也觉得小而精是前端未来的发展趋势，故以 react 先入手。

## 学习方法

找了很多的学习网站，以及 demo 来看，发现效果并不是很好，老师讲的 demo 涉及的 react 只是或者“坑”都不完全。
最终我悟出一个道理，真正想要学好一门技术，从官方文档入手或许是最好的方法，特别是像 Facebook，Google 这样的大公司，
开源项目的说明文档是非常友好的，入门教程也非常好。当然，如果有一个很好的老师的教学视频，这也不乏是一种快速的学习方式，但是目前为止
我可能还没有找到这方面的资源。不过不论如何，自己从官网从零开始学，肯定是要扎实一些的。

## react 学习感受

* 真正的大公司，有情怀的公司就是在细节方面做到极致。以学习 react 来说，跟着官网的教程一步一步学，简直是一种享受。
* 今晚花了两个小时的时间在官网看了入门教程，感受就是，简单极致，严谨，学习起来非常舒服，很值得推荐。-- 2017/4/22/0:02
* 总的花了3个小时左右，看完了官网文档，感受就是，不要再找什么 react 学习教程了，看 [官网](https://facebook.github.io/react/docs/hello-world.html) 去吧。
* 学习 redux 貌似没有 react 那么顺利。学习 react 的时候，官网有一个转换摄氏度的例子，其中就引入了组件之间状态共享，
互相访问的情况，官网给出的例子就是将状态提升，提升至组件的父组件中去，
这样多个子组件就能够访问父组件的 state。我觉得这也是引入 redux 的最好时机，因为 redux 就是为了解决这一问题的。

## react比angular火
以这个标题可能会招来一顿打。不过从目前社区以及 github 数据显示，确实如此。以目前个人接触 react、angular粗浅的了解来看，
这也是一个必然：  
1. 首先人们都喜欢简单的东西，相比学习 angular，react可能更简单一些。 react 的重点在于 DOM 层，理解起来非常容易，就是简单的视图渲染的功能抽离，比如在解释 render() 函数上，浅显易懂，
入门的前端工程师都能在这样的启发下，自己写出一个 render() 函数，react 没有强加给你任何其他的框架思想以及特有的禁锢方法。而 angular 就不一样了，他有着自己完全的完整的框架思想，他强加要求你使用的
装饰器，typeScript(当然你也可以不用)等对于一个后端程序员来说可能很容易，但是对于传统的前端工程师来说就没有那么友好了。因为这使得前端代码变得不那么像前端了。
2. react 的思想可能更适合前端。前端很大程度上是跟 DOM 或者说是展示效果更加息息相关的，由于 react 设计理念就是围绕DOM的，
所以 react 在 DOM 操作上，对于大多数长期从事前端的程序员来说，更容易接受。而 angular 呢，大而全，设计思想几乎和后端完全一致，
可以说 angular 就是一群后端程序员设计的产物（其中 angular的 typeScript，装饰器等让前端代码变得更Java越来越像）。  

## 选择？
1. 无论使用什么框架，最终结果都是作品。react 这样的框架对于从事制作一些前端demo的程序员来说绝对是福音，也是不二选择。因为很多前端作品，并不是一个
大型的软件，可能就是一个组件，一个插件或者一个展示页面，那么他就完全没有必要使用 angular 这样的框架。所以，纵观github，react 的项目一定是会比 angular 多，社区自然也会更活跃一些。
2. 说了这么多，只是个人得使用感受，并不是说谁好谁坏。现在 IT 行业越来越流行“没有最好的，只有最合适的”这样的观点。在说“xxx语言是世界上最好的语言”的程序员可能就只有刚毕业的大学生了。
3. react, angular 都有着各自鲜明的特点，我想这也是前端发展的一种趋势，针对不同的解决问题有着不同的解决方法，这种方案会逐渐的趋于成熟，渐渐地成为一种行业标准。可能在未来的一段时间里，
react, angular, vue 会保持相当一段时间的“三足鼎立”局面。直到又出现一些新的前端需要解决的问题，以上三个解决方案都不能够很好的处理，可能又会促使新的框架出现，无论如何。越来越成熟，越来越规范总是
一种趋势。
4. 没有最好，只有最合适，貌似不仅适用于技术领域，在万事，在万物都似乎是一句真理。