
记得第一次接触响应式这个概念的时候，还是大约2013年左右的时候，那时候 bootstrap 是这方面的探索者。
那时才刚开始接触前端这个概念，每次自己写CSS的时候，都要花很久的时间。一次偶然的机会接触到了 bootstrap，用起来
着实不错，搭建一个漂亮的界面轻松到了极点。
那时候有了第一台小米手机，开始频繁的使用手机上网，看到自己写的同一套界面，能够适配电脑、手机端排布还那么漂亮的时候
我觉得，响应式一定是未来的趋势。

于是后来，只要需要写前端，我自己或者给别人推荐，我第一个想到的就是 bootstrap。

出现了一些问题，  
学习的越多，做的事情越多，遇到的问题也就越多。
1. bootstrap 体积太大，浪费带宽。引用的 bootstrap 真正用到的东西很少，无非就是十二栅格系统的最核心的几个 class,
还有几个container容器，几个 button 样式等。通过 chrome 开发者工具检测，99%左右的资源是没有被用到的。
2. 样式泛滥。使用过 bootstrap 的用户应该一眼就能看出一个网站是否使用了 bootstrap 样式，因为它特点显著，
看多了反而会觉得没有个性化。
3. 侵入式强。使用 bootstrap 的侵入式是很强的。一旦使用了 bootstrap 可能会面临几个问题：
自定义性差，因为没有花费时间去深究 bootstrap 的实现，所以修改一个样式，
可能会导致一系列的连锁反应：我至今也搞不懂为什么 `.container{margin: 0 -15px} .colunm{padding:-15px} ，
这就意味着你不能想当然的随意使用一个class，你必须花时间成本去学习它的“规则”。
如果你是中途引入了 bootstrap，你修改与之前样式冲突的时间可能会比你自己写要更多。
4. 实现原理落后。bootstrap 使用了流布局的方式实现响应式，主要通过 % float实现。这种方式，时至今日，已经稍许落后了，
目前 CSS3 新标准 flex 布局无疑是最佳的实践方案。


以上的零零总总，只是以 bootstrap 为例说明的一些缺点，这些缺点都是技术缺陷，可以改进。所以以上并不是响应式网站不能成为
主流的真正原因。

纵观各大网站，知乎，淘宝，GitHub 等都没有做样式级别的响应式网站。而是分别针对手机端、PC端做了两套HTML，这是为什么呢？
通过一套HTML使用CSS实现响应式的缺点是：
1. 并不能真正的识别用户客户端。由于 CSS 级别的响应式普遍做法都是通过 `@media` 的媒介查询方式根据屏幕尺寸判断手机端还是PC端，
这种做法显然是不科学的，例如，将手机横屏 CSS 可能就认为该客户端为 PC，将PC浏览器窗口缩小，CSS 就认为该客户端是手机。
自然基于这种判断渲染出来的界面并不是真正客户需求的。
2.可能导致样式混乱。由于 CSS `@media` 存在一个临界点，如果整站代码存在临界点不一致的情况，当窗口尺寸缩小或放到大这一临界点附近时，
样式就可能出现混乱了。这是常有的事情，相比不做响应式，可能带给用户的反感会更多。
3. 代码冗余量大。从 CSS 级别来做的响应式网站代码冗余量是很大的，一方面需要用大量的 CSS 媒介查询代码处理不同尺寸的样式。
一方面 HTML 也会有大量的容易代码，一般而言响应式网站在 PC端效果会丰富一些，手机端就会简洁一些，在这种动态渲染的HTML，普遍存在
一部分 HTML 只有在 PC端才会显示，反之亦然，这就意味着势必有部分HTML是不会出现的。那么不会出现的元素何必要发送给用户呢，无疑是增加了
代码冗余量，消耗了网络带宽。
4. 维护成本高。由于一套HTML要同时考虑 PC端、手机端，每修改一个样式，需要在两种条件下进行测试，特别是对于手机端，还要考虑不同厂商不同手机尺寸的各种复杂情况。
修改了 PC端的样式，又有可能影响了手机的效果展示。总之，维护起来相当麻烦。

## 响应式网站的最佳实践
如果不做代码CSS级别的响应式，那淘宝知乎是如何做到针对手机、PC不同客户端做出对应的界面渲染呢？
代码级别响应式

并不是说 CSS 级别的响应式一无是处，对于中小型网站来说，这也是一个不错的选择，因为它快速有效。
但大型网站如淘宝必然不会采用CSS级别的响应式，因为他们对渲染效果极高，是不可能允许 CSS级别响应式带来的隐患。

